쉬성리
그분 부모님과 저희 어머니는 오랜 친구세요
제가 베이징에 와서
정 선생님께 수업을 들을 수 있었던 건
캉순인 부모님이 소개해 주신 덕분이에요
저희는 그분들께 아주 감사하고 있어요
수업을 들은 지 얼마 안 돼서
캉순인 어머니가
갑자기 캉순인을
저한테 소개해 주시겠다고 하셨어요
저희도 몇 번 만났고요
근데 그 사람 보니까
감정 기복이 너무 심하고
생활 면에서도
엄마 없이는 못 사는 것 같더라고
우린 절대 안 맞을 것 같아서
그래서 우리 엄마랑 같이
그 집에 가서 확실히 말했지
근데 얼마 지나니까
동네에 갑자기 소문이 도는 거야
나랑 캉순인이 약혼한다고
그 집에서 소문을 낸 거지
우리가 따지기도 전에
그쪽에서 무슨 금은보화니
이것저것 잡다한 것들을
우리 집으로 다 보낸 거야
우린 그 자리에서 거절하고
물건도 다 돌려보냈어
근데 그쪽은 무슨 말을 해도 안 듣고
나중엔 막무가내로 굴더라고
그건 완전 뻔뻔한 거지
너희가 확실히 말하고
거절까지 했는데
베이징까지 널 찾아오다니
미친 거 아니야?
사실 난 괜찮은데
우리 가족들이
많이 난처해하니까
마음이 너무 안 좋아
그렇지
좁은 동네라
집집마다 거의 다 알고
위로 3대까지 다 알 텐데
오가며 계속 마주칠 테니
부모님께서 참 난감하시겠네
너 요즘
계속 나 따라다니는 건 아니지?
아니, 난 걱정돼서
그 사람이 또 널 찾아와서
무슨 짓이라도 할까 봐
고마워
자물쇠 바꿔준 것도 고맙고
고맙긴, 별거 아니야
아무것도 아니야
너 요즘 촬영장
바쁘지 않아?
걱정하지 마
진짜 무슨 일 생기면
경찰에 신고할게
잠깐만 기다려 봐
이 안에 캡사이신 들었어
엄청 독해
내가 해봤는데
엄청 멀리 나가, 봐봐
이렇게 멀리
이거
앞으로 나쁜 놈 만나면
그놈을 겨냥해서
그냥 확 뿌려버려
뿌려버려
절대 못 버틸걸
한번 해봐
난 나쁜 놈이 아니잖아
살상력이 있네
이렇게 엄청난 무기가 있다니
이제 아무것도 안 무서워
너 오늘 촬영장 가?
응
란란이도 간다던데
너희 촬영장 오디션 보러
우리 팀 오디션을 본다고?
바오 오빠가 소개해 줬대
바오 형이?
이 궈쭝바오, 진짜
고양이한테 생선을 맡겼네
아버지, 제 말 좀 들어보세요
그런 게 아니에요
루핑
아이고, 너 때문에 내가 못 살아
널 이 저택으로 데려왔더니
이럴 줄은 몰랐구나
네가 우리 집안을
아주 쑥대밭으로 만들어 놨어
아버지
소녀는 본디 집안에서 지위가 미천하온데
어찌 감히 조금이라도 법도를 어기겠사옵니까
컷
좋아, 좋아
내가 유심히 봤는데
방금
무릎 꿇을 때
얼굴 표정이랑
고개 들 때 표정이
다르더라고
본인이 직접 구상한 건가요
감독님
제가 이 장면을 읽을 때
이 캐릭터를 느낄 수 있었어요
아마 행동으로
그렇게 노골적으로 표현하지 않고
그렇게 바보 같지도 않겠지만
비록 대본의 일부분일 뿐이지만
저는 느낄 수 있었어요
이게 사생아로서
저택에서
스스로를 지키기 위한 어쩔 수 없는 수단이라는 걸요
아마 겉과 속이
다를 거예요
저는 그녀의 이런 심정을
정말 잘 이해할 수 있어요
좋아요
물론이죠
이 장면이
정말 입체적으로 쓰였어요
작가님의 정성을
완전히 느낄 수 있었어요
작가님께서 인물을 깊이 연구하셨을 뿐만 아니라
이렇게 작은 역할까지
이렇게 풍성하게 써주시다니
정말 대단하세요
대단해요 대단해
나리 연기도 괜찮았어요
감사해요, 감독님
다만 이
이 사투리 억양이
나리 역할에는 좀 안 맞을 수도 있겠네요
그럼 이분은
집사 역할을 시키면 되겠네
좋아요 좋아
감독님, 좋아요 좋아
집사도 좋아요
그래요
저
돌아가서 연락 기다리세요
선생님들, 감사해요
감독님, 감사해요
감사해요
다음 조 준비하세요
네, 네
이 장면 꽤 잘 썼네
그러게요
누구 아이디어야
다 제가 낸 아이디어예요
네
좋아
다음 조 들어오라고 해
준비 다 됐어?
준비됐습니다, 감독님
쉬 대작가님
족발 먹어
네가 쓴 그 대본 말이야
우리 다 공부했어
진짜 잘 썼더라
내가 진짜 연기하게 되면
네가 지도 좀 해 줘
내가 널 어떻게 지도해
너도 나한테 그렇게 섭섭하게 굴더니
나한테 솔직하게 말해
그럼 안 도와주지
이게 뭐야?
촬영장엔
규율이 있잖아
내가 널 해칠 순 없지
내가 진짜 달라고 하면
네가 줄 수 있겠어?
그렇지?
족발 먹어, 미안하다
너나 먹어
뜨거워
샤오선
쉬 오빠
나도 고맙다고 인사하러 왔어
빈손으로 고맙다고?
자
뜨거워, 뜨거워!
궈 오빠가 푹 삶은 족발이야
내가 가져왔어
우리 둘의 작은 정성이야
미래의 대작가님께 드리는
대작가님
오늘 뭐 먹어?
왜 이렇게 냄새가 좋아?
족발
뭐?
대작가님 주려고 만든 거야
맞아
이거
옷을 왜 이렇게 쫙 빼입었어?
어디 가?
누구랑 데이트해?
좡좡이 스타일링 해 줬어
예쁘지?
예쁘네
그럼 내가 가무단 시험 보면
걔한테 도와달라고 해도 되겠다
스타일링 좀 해 달라고
너 가무단 시험 보게?
자, 자, 자
족발 먹어
한 조각씩 먹어, 자
우리 삶이 말이야
점점 좋아지네
작가님한테 주는 거야, 앞으로는
매일 족발 먹자, 어때?
자
너 좀 더 먹어
내가 방금 쓴 오디션 기획안이야
한번 봐봐
좋아
어디 보자
맛있어? 그렇게 맛있어?
샤오쉬안이 엄청 신났네
몰락
시는 영원한 거야
지금 길거리에 널린 게
산 자를 죽게 하고
죽은 자를 살릴 수 있는
이 한은
형체가 없어서
가시처럼
손에 쥐고 있는 거야
내가 더 이상 사랑에 집착하지 않고
더 이상 한에 깊이 빠지지 않을 때
됐어요
수험생분, 여기까지 할게요
선생님
하이라이트는 아직 불지도 못했는데요
충분해요
다 파악했어요
다음 수험생 들어오세요
선생님들, 감사합니다
거봐, 합격했잖아
딱 정중앙에 있네
저거 나야? 봤어?
어때?
이번엔 붙을 거라고 했잖아
자신 있어?
가자
단장님, 안녕하세요
타오량량이라고 해요
방금
합격자 명단을 봤는데
제 이름이 없어서요
어떻게 된 건지
알아보고 싶어서요
자, 들어와요
감사해요
음... 그게
이래요
명단이 이미 붙었고
거기에 이름이 없다면
내년에 다시 노력해 봐요
근데 벌써 두 번이나 시험을 봤고
여기까지
몇 번이나 왔단 말이에요
두 번은 많은 것도 아니에요
어떤 사람은
일고여덟 번을 봐도 떨어지거든
단장님, 오늘 이렇게
사무실에 온 김에
단독으로 한 곡 불어봐도 될까요?
아니, 아니
됐어요, 됐어
진정해요
자
일단 앉아요
젊은 동지
우리 단에 지원했으니
연주는
당연히 들어봤겠죠
상황이 이래요
올해 우리 단의
색소폰 모집 정원이
아주 제한적이거든요
우리가 필요한 건
아주 전문적인 사람이어야 해요
저, 제가 아주 전문적인데요
단장님, 그게 말이에요
제가 자나 깨나
우리 단에 들어오고 싶었어요
우리 단에 들어올 수만 있다면
전심전력으로
열심히 공연할게요
산을 오르라 하시면
절대 풀밭에 엎드려 있지 않을게요
뭘 하라고 하시든
다 할게요
게다가 저는
고생도 피곤함도 두렵지 않아요
전... 아, 알았어요, 알았어
이 녀석 참
저기요
질문 하나 할게요
색소폰 선생님이
누구신가요
어릴 땐 선생님이 계셨는데
나중엔 그냥
독학했군요
네
그렇군요
제가 좋은 조언 하나 할게요
선생님을 찾아서
진지하게
처음부터 체계적으로 배워보세요
양꼬치, 양꼬치요
어떻게 왔어?
안 보고도 나인 줄 알았네
앉아
매일 눈을 뜨면
그 반쪽짜리 작은 창문을 보면서
사람들이 오가는 걸 보는데
내가 볼 수 있는 건
신발뿐이었어
매일 두더지처럼 살았지
버틸 수 있었던 건
다 그 작은 희망 덕분이었어
다 들었어
방에 없길래
어디 있는지 못 찾아서
혹시나 하고 와봤지
나 왜 찾았는데?
나, 나 너 비웃으려고
비웃어?
나 뻔뻔하잖아
량량 오빠
오빠 색소폰
진짜 엄청 잘 불어
오빠 실력이 부족한 게 아니라
그 사람들이 보는 눈이 없는 거야
진짜야
그 사람들이 진가를 모르는 거라고
너만 알아주면 됐지
한잔하자
여기, 여기 새 거 있어
자
아빠, 아빠, 자, 저 주세요, 저 주세요
제가 좀 구울게요
아니, 아니, 아니야
됐어, 이 귀한 색소폰 부는 손을
오랜만에 왔잖아요
제가 할게요
보세요, 어때요?
실력 좀 늘었죠?
제가 뒤집는 거 한번 보세요, 어때요?
자, 엄마 아빠
두 분께 따라 드릴게요
그래
나 왜 이렇게
불길한 예감이 들지
아빠, 의심이 너무 많으시네요
당한 게 많아서 그래
너를 이렇게 오래 키우면서
사회가 가르쳐준 것보다 네가 가르쳐준 게 더 많다
아빠
저도 아빠가 가르치신 거잖아요
내가 요리는 가르쳤어도
그런 거 부는 건 안 가르쳤는데
역시 네가 머리가 좋구나
그래그래, 얼른 밥 먹자
먹으면서 얘기해
아빠, 엄마
이 20여 년 동안
제가 속 많이 썩여드렸죠
제가 아들로서
남의 집 아들들이랑
좀 다르잖아요
자랑스러운 아들도 못 되고
근데 맹세할게요
앞으로
제가 출세하면요
뭐라도 이뤄내면요
제가 장담하는데
두 분 잘 모실게요
원샷 할게요
너 참
갑자기 이러니까
아빠가 당황하는 건 둘째치고
나도 좀
마음이 안 놓이네
거봐, 내가 아까 뭐랬어
저 최근에요
몇 가지 깨달은 게 있어요
이리저리 생각해 봐도 마음이 안 편해서요
그러니까
이 색소폰
앞으로는 이거 메고
길거리 공연 안 나갈게요
열심히 노력해서
새사람이 될게요
당신, 나 좀 꼬집어 봐
왜 꿈꾸는 것 같지
다 컸네
철들었어
음식 드세요
아들 솜씨 좀 맛보세요
자, 드셔보세요
정말 대단하네
아들
앞으로 어쩔 생각이야?
생각 다 했으면 얼른 말해
난...
말 안 해도 돼
내가 다 눈치챘어
너 들어오자마자
내 국자를 넘겨받았잖아
솜씨 좀 보여주려고 말이야
그동안 나한테 화나서
밖에서 방 구해서 살고
근데 요즘 널 자주 보네
벌써 몇 번이나
우리
식당 앞을 서성이잖아
내가 보면 냅다 도망가고
왜 그러는 거야?
물어볼 게 뭐 있어요?
아버지가 예전에 너무 엄하셨잖아요
그래서 무서워하는 거죠
기술 배우고 싶으면 그냥 말해
뭘 부끄러워해
개과천선하면 금과도 안 바꾼다잖아
오늘
아빠가 대대로 내려오는 짜장 소스 비법을
가르쳐 줄게
너한테 전수해 주마
아빠
가끔 그런 생각이 들어요
색소폰 부는 거
별로 비전도 없잖아요
그래
그거 밥 먹여주지 않아
진작에 버렸어야지
가끔은 밥 먹여주기도 해요
어쩌면 더 맛있게 먹을 수도 있고요
이 짜장 좀 봐라
비계랑 살코기가 섞인 건데
비계부터 먼저 넣어야 해
기름 찌꺼기가 될 때까지 볶아
그다음에 살코기를 넣어
아니, 아빠
비계 좀 적게 넣으세요
이거
너무 많아요
그다음에 살코기를 좀 넣어
아빠, 솔직히 말할게요
저 가무단 시험 볼 거예요
가무단 선생님이요
아빠 아들이
떠오르는 샛별이래요
앞길이 창창하다고요
그 가무단에요,
색소폰 연주자가 한 명 부족하대요.
제가 마침 색소폰을 불잖아요.
제, 제가 그분들을 도와서
다시 영광을 누리게 해 드려야죠.
힘을 좀 보태야죠.
그래서 제가 한 분을 모셔야 해요.
지도 선생님을요.
지도를 좀 받으려고요.
그러니까 솔직히 말씀드릴게요.
색소폰 선생님을 모시려면
제, 제가 학비를 내야 하거든요.
아버지랑 엄마한테서
학비를 좀 빌리고 싶어요.
나중에 갚을게요.
아빠
걱정 마세요
이 돈 절대
날리지 않을게요
빌린 건 갚아야 또 빌리기 쉽잖아요
어때요?
잘 생각해 보세요
제가 들어드릴게요, 자
비켜
네가 해, 내가 할게
이거
저
왜 그래, 왜?
무슨 일이야?
불어
세게 불어
아빠
안 불었어요
가게 가서 불어
네 그
순은 요강 안고
내 가게 가서 불어
제가 그럴 리가요
아빠가 무슨 말씀이세요
학비 낸다며?
네가 벌어
내가 널 고용할 테니
도대체 무슨 일이야?
아들놈이 애비를 속이려 들어?
아니에요
네 발
발은 또 왜 이래?
아빠
진짜 돈 주시는 거예요?
내일 진짜 가게 가서 자랑할 거예요, 아빠
되는 거야, 마는 거야?
오늘 이 그림 보니까
제법 그럴싸하네
그럴싸하다니요?
뭐가 그럴싸한데요?
그럴싸하다는 게 무슨 뜻이에요?
그럴싸하다는 건 말이야
이 더운 날씨에
땡볕 아래서
고생한 걸 생각하면
괜찮다는 거지
아주 좋아
어르신 말씀 들어보니까
제가 그림을 못 그렸다는 거네요
사람마다 보는 눈이 다르고
생각이 다른 법이지
좋고 나쁜 건 없어
마음에 드냐 안 드냐의 차이지
매일 본다고
뭐가 달라져요?
어르신 행동은
남 장기 두는 데서
훈수 두는 영감님들보다
더 얄미워요
말씀이 참
이렇게 말하죠
우리 솔직하게 까놓고 말합시다
사실대로 말하자면요
우린 동종 업계잖아요
저도 그림을 그리거든요
그쪽 취미로
제 꿈에 도전하지 마세요
노인 대학에서
모란 그리는 건 안 쳐줘요
당신과
협력하고 싶어요
너 뭐 하는 거야
아니, 그렇게 시끄럽게 불어대면
밥을 먹으라는 거예요, 말라는 거예요?
사장님 좀 불러와요
안에 계세요
누가 사장님이에요?
무슨 일이시죠?
입맛에 안 맞으세요?
음식 문제가 아니고요
사장님이 고용한 저 녀석이
부는 저거 말이에요
저 큰 나팔 같은 거요
깜짝 놀랐잖아요
나팔이 아니고요
색소폰이에요
손님들 흥을 돋워 드리려고
그런 건데...
짜장면 한 그릇 먹는데
무슨 흥을 돋워요?
저기...
만한전석이라도 차려주면
모를까
아니
만한전석을 먹는다고 해도
저런 건 안 들어요
당장 그만하라고 하세요
알겠습니다
이 탕수육은 서비스로 드릴게요
아, 감사합니다
사장님
대체 왜 그러시는 거예요?
저 녀석
딱 봐도 불량해 보이는데
제대로 된 집안 자식 같지도
않구먼
사장님은
왜 저런 애를 고용했어요?
거기 서
이게 무슨 짓이야?
당신은 이거 먹을 자격 없어
그 짜장면 값은 안 받을 테니까 가
여기가 내 작업실이야
이 젊은 친구들은
다 너랑 비슷해
전국 방방곡곡에서 왔지
예전엔 다 너처럼
이리저리 떠돌았어
도저히 버틸 수가 없어서
먹고살 길이 막막했거든
살기 팍팍하잖아
예술가라는 타이틀만 달고
다 해진 바지나 입고 다니면서
예술 얘기만 나오면
입만 살아서
밤새도록 떠들어대지
근데 현실 얘기를 꺼내면
다들 꿀 먹은 벙어리가 돼
내가 보기에 너무 딱해서
다들 여기로 불러 모은 거야
숙식 제공이지
어때
우리
대가족에 들어올 생각 있어?
예술은
당신들 같은 사람들 때문에
망가지는 거예요
젊은이
고생길이 훤하네
배를 곯으면서는
예술을 논할 수 없어
배가 불러야 예술도 있는 거지
잘 생각해 봐
영감님
사람이 빵만으로 살 순 없잖아요
뭐
근데 그쪽 분위기를 보아하니
아마 모를 것 같네요
도스토옙스키가 누군지
뭐, 뭐, 뭐라고?
내 말 잘 들어요
나 차오예는
만약 언젠가
여기까지 굴러들어와서
위작이나 그릴 바엔
차라리 고향에 가서 농사나 지을 겁니다
자, 짜사이 좀 넣어
언니
극단 시험 준비는 잘 돼가?
그럭저럭 잘하고 있어
참
촬영장에서 연기할 때
주변에 사람 많아?
엄청 많지
그럼 긴장돼?
긴장되지
자
내가 며칠 전에
수업 들을 때 말이야
선생님이 학생 몇 명을 불러서
청강하게 하셨거든
사람이 많아진 데다 다들 전문가니까
엄청 긴장되더라고
나는 그때
혼자 연기 연습할 때
사람 없는 곳은 가지도 않았어
매일 다른 사람한테 졸라서
행사 같은 데 데려가 달라고 했지
다 단련하려고 그런 거야
무대 공포증 없애려고
넌 모를걸
어떤 면접은 우르르 몰려와서
방 안에 사람이 꽉 차 있거든
미리 준비 안 해두면
혀가 무조건 꼬일 거야
너도 한 번 해보는 게 어때?
행사 같은 데 참가해서
단련 좀 해봐
이제 한 달밖에 안 남았는데
어디서 그런 기회를 찾아
하긴 그렇네
먹고 있네
특식 좀 주려고 했더니
어떤 배우가 감독님한테 해산물을 줘서
좀 얻어왔지
고마워요
아니야
들어와서 같이 드실래요?
됐어, 됐어, 너희끼리 먹어
난 갈게
쉬 오빠
우리 지금 고민 중이거든요
어디 없을까요?
좡좡 언니가
행사에 참여해서
경험을 쌓을 만한 곳이요
행사 참여해서 경험을 쌓는다고?
너, 너 극단 시험 본다며?
선생님이 전 사람이 많으면 긴장한대요
언니
언니가 타오량량 같은 사람이면
좋았을 텐데
색소폰 불 때 사람이 많을수록 신나잖아
국제 대무대는 어때?
국제 대무대요?
민국 시대
여기야?
여기네
정문 옆에 있는
자전거 보관소라고 하지 않았어?
맞은편에 담쟁이덩굴이 잔뜩 있네
왔다, 왔어
라오쉬, 여기야!
쉬 작가님!
내가 말했잖아
모르는 척하라고
알았어, 모르는 사이, 모르는 사이
제작비가 부족한데
전문적인
가수랑
밴드를 찾고 싶어 하거든
조감독은 원래
아무나 데려다가
립싱크만 시키자고 했는데
감독님이 절대 안 된다고 하셨어
티가 난다면서
다시 한번 당부하는데
가서
절대 나 안다고 하면 안 돼
모르는 사이야
그냥 오디션 보러 왔다고 해
페이는 얼마든지 협상 가능하다고
이후로는
너희들한테 달렸어
오디션에 붙으면
제대로 된 100인 무대야
녹화도 하고
TV에 나오는 거네!
노래는 문제없는데
연기는 해본 적이 없어서
게다가 사람 많은 곳은 무서워
괜찮아, 내가 있잖아
사람은... 사람은 괜찮아
네 실력이면 충분해
거기 딱 서서
연기할 필요 없어
그냥 거기서 노래만 부르면 돼
여기서 오디션 보는 거 맞죠?
아까 말했잖아, 여기라고
여기 맞아요
주임님
오디션 보러 온 사람입니다
이 건물이에요
2층으로 올라가서 왼쪽으로 도세요
배우부로
바로 가시면 됩니다
가보세요
감사합니다
아닙니다
가
예산 따내야지
안녕하세요, 주임님
주임님
저기
있어? 가, 가
바빠, 네 일이나 해
네
나한테 장난치지 마
선생님
감독님 촬영 빨리 하시나요?
밥은 언제 주나요?
아직 촬영 시작도 안 했잖아요
벌써 밥 생각뿐이네
기다려
아니, 제가
금강산도 식후경이잖아요
밥도 안 주고
언제예요?
몰라
나 과자 가져왔어
먹을래?
안 먹어
좀 참아
나 지금 대사 외우고 있잖아
조용히 좀 해
또 여기서 떠들고 있네, 다들
감독님
내가 말하는데
너희들은 다 신인 배우야
웡 감독님 작품에 나오는 게
쉬운 일이 아니야
네, 맞습니다
알겠습니다, 감독님
감사합니다, 감독님
역시 일 처리를 잘하네
팀장님
저쪽에서 좀 조정해야 한대요
촬영 순서를요
아니
방금 조정한 거 아니야?
왜 또 조정해?
그, 그럼
어느 씬을 조정하는데?
집사와 아가씨 씬이요
너희 둘 준비는 어떻게 됐어?
됐습니다
전 다 준비됐어요
옷 입고 한 번 보여드릴까요?
됐어
현장에서 다시 얘기하자
내가 걔네들 찾아가 봐야겠다
하루가 멀다 하고 바꾸네
라오쉬
쉬 작가
쉬 작가님
그 밴드는 다 준비됐어?
준비됐어
여가수는?
여
여기 있어
이제 노래 부르는 거야?
아니, 이따가
정말 예뻐요
진짜 잘 어울려요
괜찮네요
진행팀
네
저, 저 먼저 가볼게요
일 보세요
언니
이 옷 정말 잘 어울려요
좀 덥네
진짜 가수 같아
고마워
잠깐만
이건 분명 좡좡 언니 거일 거야
자
받아
너 마셔
너 주는 거야
어쩌지, 그래도 좀 긴장돼
긴장할 거 없어
네 실력이면
그냥 편하게 하면 돼
누구 더 기다려?
란란
빨리 와
서두르지 마, 충분히 예뻐
시간 충분해
지각하는 건 아니겠지?
영화 찍는대요
여기가 딱 적당하긴 하죠
여기 또
예술가들이 많이 살거든요
아직 유명하지 않아서 그렇지
그래요?
촬영하러 오면
그 사람들 엑스트라로 쓰면 되겠네요
하루에 30위안씩 주고
도시락도 주고요
그렇게 많이 줘요?
제가 듣기로 엑스트라는
하루에 20위안 아니에요?
당신 5위안, 나 5위안 떼면
그 사람들 손에 들어가는 건
20위안 맞잖아요
그럼 나중에 장소 대여료 부분은
우리도 규칙대로 하죠
제가 좀 더 청구할 테니
돌려줄 건 저한테 돌려주세요
손해 보게 하진 않을게요
빨리, 빨리
사람이 이렇게 많네
따로 갈까?
도착해서 얘기하자
먼저 가자
나중에 얘기해, 가자
이 사람들 곧 유명해질 거예요
저기요
마침 잘됐다
제작 주임님이신데
우리 동네로 영화 찍으러 오신대
영화 찍는 분들이야
이것 봐
허난에서 왔어
오디션 보러 왔대
쉬성리
너 진짜 대단하다
주임님
그래
이대로 구매해
알겠습니다, 주임님
주임님
저기, 저, 저희가
라오린
주임님, 무슨 일이십니까?
가서 이거
감독님한테 갖다 드려
점심에는
방송국에서 인터뷰 오니까
점심 식사 잘 준비해 놔
걱정 마십시오
자, 이 호두
가서 좀 닦아 와
최소 한 시간은 닦아야 해
끝부분 안 깨지게 조심하고
네, 명심하겠습니다
주임님
주임님, 제, 제 말 좀 들어보세요
그때 감독님이 예산이 부족하다고 하셔서
제가...
쉬 군, 쉬 군, 쉬 군
자네 정말 대단하구만
저기요
주임인 나조차도
자네만큼 잘 알진 못하겠어
이렇게 끌어들이다니
그 많은 친척과 친구들을 말이야
아닙니다, 주임님, 제 설명 좀 들어보세요
설명할 필요 없어
설명할 필요 없다고
내가 이미 감독님께 말씀드렸어
우리 절이 너무 작아서
감당할 수가 없네
자네같이 능력 있는 부처를 말이야
가봐
아미타불
아미타불, 아미타불
주임님, 아미타불
아미타불
쉬 오빠
감독님은 뵀어요?
뵀어요
감독님이 좀 바쁘셔서
저한테 인사만 하고
일 보러 가셨어요
오빠네 촬영장 일은
저도 잘 모르지만
이치대로라면
우린 다 각자
면접 보고 들어간 거니까
감독님도 오빠 탓은 안 하실 거예요
저도 이제 막 촬영장에 들어온 거라
뒤에서 꼼수를 부리잖아
좋은 뜻이긴 했지만
결국 들통났잖아
우리 제작 주임님이 그러시는데
감독님한테 말씀드렸대
나보고 앞으로는
오지 말라고 하셨대
그렇게 심각해?
그럼 우리가 같이
감독님 찾아가서 해명하자
그렇게 할까?
아니야, 됐어
그러면 더 당황스러우실 거야
진짜 안 그래도 돼
나 지금
무슨 기분인지 잘 모르겠어
마치 내가
내가 잘못해서
실망시켜 드린 것 같아
근데 또 정확히
왜 그런 건지 모르겠어
그냥
만약 웡 감독님이 앞으로
날 안 데리고 다니시면
난 진짜 내가
뭘 해야 할지 모르겠어
넌 우릴 도와주려던 거잖아
너 혼자
벌받게 둘 순 없어
그럼
이렇게 하는 건 어때?
내가 애들한테 말해서
다 같이 방법을 생각해보자
아니, 됐어
애들한테 말하지 마
원래 좋은 일이었으니까
그 좋은 마음만 간직하자
하지만
게다가
문제도 해결 안 될 거야
이렇게 하자
요 며칠 내로
내가 감독님을 다시 찾아가 볼게
네 말대로
결과가 어떻든 간에
감독님한테
이 일은 확실히 해명해야지
맞아
고마워
말하고 나니까
마음이 훨씬 편해졌어
답답한 것도 좀 가셨고
우리가 너한테
미안하다고 해야지
아니야
진짜 괜찮아
감독님
현재 저희 연출팀의 문제는
이 정도입니다
다음엔 어떻게 할까요?
일단 이렇게 하자
너희들은 먼저 현장으로 돌아가
네, 감독님 수고하셨습니다
자, 자
너 빨리 앉아라
그렇게 큰 덩치로 서 있으니까
너랑 말할 때
올려다봐야 하잖아
자
샤오쉬야
처음에 내가 너보고
팀에 와서 일하라고 했을 때
뭐라고 했는지 기억나냐?
와서 잘 지켜보라고 하셨습니다
그래
뭘 보라고?
다들 어떻게 일하는지 보라고 하셨습니다
샤오쉬야
넌 똑똑한 아이잖아
복잡한 환경 속에서
남들보다
더 많은 것을 해내야지
새로운 인간관계
계층 분화
교환 방식
인간성의 충돌
감독님
제가 선을 넘었어요
앉아, 앉아, 앉아
앉아
란란이랑
궈쭝바오
연기 잘하더라
특히 네가
데려온 그 음악가 두 명
아주 큰 도움이 됐어
원래 네가 제작자나
캐스팅 디렉터였다면
공을 세운 거지
근데
이 촬영장은 너무 소란스러워
네가 그 소란 속에
완전히 빠져버렸잖아
너 처음에
창작실로 나 찾아왔을 때
뭐라고 했는지 기억나?
창작실 사람들한테 화내면서
또 뭐라고 했었지?
열심히 하고 싶다고 했어요
뭘 열심히 해?
대본 쓰고
작가 되는 거요
내가 쉐 주임님한테 말할게
그동안
일당으로 계산해서 받고
촬영장 일은
여기까지 하죠
감, 감독님
무슨 말씀이신지 다 알아요
제가 정말 잘못했어요
진짜 잘못한 거 알아요
저, 저 앞으로도 계속
감독님 밑에서 일할 수 있을까요?
전 감독이에요
극본을 배우려면
작가를 찾아가야죠
어때, 만났어?
설명은 했고?
말 좀 해봐
만났어
나한테 한 수 가르쳐 주시더라
한 수 가르쳐 주다니 무슨 뜻이야?
그럼 앞으로도 계속 따라다닐 수 있는 거야?
촬영장에서 일하지 말라시네
그동안 일한 급여도
다 정산해 주셨어
미안해
다 우리 때문에
네 일자리를 잃게 만들었네
장난이야
장난친 거라고, 농담이야
웡 감독님 정말 좋으신 분이야
이번 일에 대해서
확실히 날 가르쳐 주셨어
그리고 나한테
신념을 지키는 도리에 대해서도 말씀해 주셨지
그 말을 듣자마자
내가 손오공이 된 기분이었어
수보리조사에게 단번에
깨달음을 얻은 것처럼 말이야
날 촬영장에서 일하게 하신 건
날 관찰하려고 그러신 거였어
내 장점도 보셨고
문제점도 몇 가지 발견하셨지만
결국엔 나한테 말씀하시더라
내가 이 일을 할 수 있대
근데 제일 중요한 건
진짜 진짜 진짜 중요한 건
나한테 엄청 대단한 작가님을
소개해 주신다는 거야
게다가
그 작가님 밑에서
배우게 해 주신대
너네 정 선생님처럼 말이야
아까 진짜 당황해 죽는 줄 알았어
어제 네가
만약 웡 감독님이 앞으로 널 안 데리고 다니면 어쩌냐고 했을 때
난 바로 이런 생각이 들었어
만약 정 선생님이 날 안 가르쳐 주시면
내 꿈은 다 물거품이 되는 거잖아
우리처럼
무작정 베이징으로 뛰어든 사람들에게
정 선생님과 웡 감독님은
생명줄이나 다름없어
만약 우리 때문에
네 생명줄이 끊어졌다면
우린 평생 죄책감 느꼈을 거야
'우리'는 빼
너만이지
넌, 넌 착하니까
걔네는 아닐걸
진짜 나 달래는 거 아니지?
아니야
진짜 아니야, 진짜
그래도 죄책감이 든다면
사이다나 한 병 사줘
왜 내가 사?
네가 죄책감 느낀다며
내가 살게, 내가 사
내가 살게
몇 병 마실래? 열 병 마셔
유명한 작가가 누군데?
뭘 썼는데? 내가 본 적 있어?
당연히 봤지
그분이 쓴 건 다 대작이야
근데, 근데 웡 감독님이 말하지 말랬어
말하지 마, 말하지 마
이번엔 꼭 명심해
절대 실수하면 안 돼
내가 더 이상 사랑에 집착하지 않고
미움에 깊이 빠지지 않으며
타인의 행동으로 인해
기뻐하거나 슬퍼하지 않을 때
허무한 감정 때문에
애태우지 않을 때
올 때 흘렸던 눈물은
갈 때
갈 때는 사랑도 미움도 없으리라
언니
언제 촬영 들어가?
이번 주예요
그렇게 빨리?
그럼 여기 계속 빌릴 거야?
네
여긴 제 베이징의 뿌리인걸요
어디서 떠돌든
베이징 시내에
내 침대가 하나 있다는 걸 생각하면
마음이 든든해요
이 방이 갑자기 조용해지면
한동안 적응해야겠네
듣자 하니
저 보고 싶어 할 것 같진 않네요
션란란
전화